ترجمة وتعديل
||محمد مصطفى & د.علي طلال & مها عبد الكريم||
‫"شمال المحيط الأطلسي"
‫"1100 ميلاً عن الحدود الأمريكية"
"رحلة أوشينك 420"
"من هيثرو إلى جون كنيدي"
‫"أوشينك 420"، رياح قوية.
أيّ تقارير جوية فعلية على
الرياح العكسية القادمة؟
‫معلوم.
‫97 دقيقة الوقت المتبقي للوقود.
‫سيّداتي وسادتي، يتحدث
‫إليكم كابتن رحلتكم.
‫أتمنى أن تكونوا قد استمتعتم
،بالرحلة حتى الآن
‫وتمكنتم من الحصول
‫على قسطًا من النوم
‫في هذه الرحلة الليلية
."إلى "نيويورك
‫واجهتنا بعض الرياح العكسية
‫التي أثرت على وقت وصولنا.
‫ستفدم مضيفاتنا الرائعات
‫جولة أخيرة من المرطبات،
‫حرصًا أنكم تستمتعون
‫بنهاية هذه الرحلة.
،درجة حرارة "نيويورك" 18 درجة
‫وإذا نظرتم من النوافذ ونحن نهبط
‫بعد أكثر من ساعة ونصف
‫سترون شروق الشمس فوق "مانهاتن".
‫اجلسوا واستمتعوا بالرحلة.
‫يجب أن يكون الاضطراب ضئيلاً.
‫معه سلاح!
‫أنا مارشال جوي!
‫فقط اهدأ.
‫لا يجب أن يتأذى أحد.
‫ماذا حدث؟
‫انهض!
‫أخرجه من هنا، هيّا!
‫هيّا.
‫نعم.
‫|| 97 دقيقة ||
"مقر وكالة الأمن القومي"
‫سيّدتي، من الأفضل أن تأتي إلى هنا.
‫الرحلة 420 و30، المسار الأخير 295.
‫معلوم.
‫"ستيك نايف"، أجب.
‫"ستيك نايف"، يرجى الرد.
‫"ستيك نايف"، هل تسمعني؟
‫- حول.
‫- ما تقرير الحالة؟
"‫طائرتنا 767 من مطار "هيثرو
‫أنحرفت عن مسارها يا سيّدتي.
‫ـ أجهزة الإرسال والاستقبال لا تزال تعمل؟
‫ـ مغلقة، فقط مسار الرادار.
‫ـ وماذا عن العميل؟
‫ـ لا اتصال معه حتى الآن.
‫ـ أيّ معلومات عن مدة وقودهم الحالية؟
‫ـ 77 دقيقة من الاحتياطيات الحالية.
‫المسار 295، المسار 295.
‫هل تسمعني؟
‫(تويين).
،تصرفي بسرعة
‫فالمدير في طريقه الآن.
‫ـ كيف بدا؟
.ـ غاضبًا
‫ـ ماذا؟
.ـ وصل عديم الرحمة
‫رائع.
‫ـ المدير (هوكينز)، أنا...
‫ـ أخبريني عن الطائرة يا (تويين).
‫رحلة "أوشينك 420" من مطار
‫"هيثرو" إلى مطار "جون كيندي"
‫انقطعت شبكة جهازها الإرسال
‫والاستقبال في الساعة 04:11.
‫تم تأكيد وجود عدة أشخاص
‫مسلحين على متنها.
‫ـ ماذا عن نظام الفشل الآمني؟
‫ـ أنفصل موضعيًا.
‫ـ كيف تم فصله؟
‫ـ لسنا واثقين.
‫يمكن أن يكون قد تضرر أثناء عملية
‫الاستيلاء أو اكتشفوا كيف فصله.
‫بدون نظام الفشل الأمني،
‫لن يتمكن الطيار الآلي...
‫من إعادة توجيه الطائرة إلى مطار آمن.
‫لذا لا يمكن قيادة الطائرة
.من جانبنا وجانبهم
‫لا، ستتحطم الطائرة يا سيّدي.
‫ـ هل نعرف كم عدد الخاطفين؟
‫ـ خمسة.
‫هل تواصلنا معهم؟
‫هل لديهم أيّ مطالب؟
‫لم نتواصل مع الخاطفين، لا،
‫لكننا تلقينا إشارات متقطعة
‫من عميلنا على متن الطائرة.
‫أيّ عميل؟
‫اجب.
‫"ستيك نايف"، هل يمكنك سماعي؟
‫اخرسوا!
‫ـ هل رأيت أبي؟
‫ـ ماذا؟
‫آنى ليّ أن أعرف؟
‫إنه يقود الطائرة.
‫بُني...
‫أبي؟
‫أبي!
‫ساعده أرجوك!
‫اللعنة...
‫توقف عن فعل ذلك يا فتى.
‫توقف، توقف.
‫أنا بحاجة إلى عدة الاسعاف الأولية.
‫انها عند المقاعد الاقتصادية.
‫في الخلف.
‫المقاعد الاقتصادية.
‫ماذا يقول؟ أبي.
‫- ما اسمك؟
‫- (ساموئيل).
‫اعطني يدك.
‫أريدك أن تضغط على عنق والدك هنا.
‫استخدم كلتا يديك.
‫سأذهب لإيجاد العدة الاسعاف الأولية.
‫اسمع، لا تزل يديك، حسنًا؟
‫اللعنة.
‫اجب.
‫"ستيك نايف".
‫عمّ تبحث عنه؟
‫عدة الاسعاف الأولية.
‫الطيار مصاب.
‫أيمكنني مساعدتك؟
‫اخرسوا!
.جد ليّ ممرضة، طبيب، أيّ أحد
‫حسنًا، اذهب قبل أن يراك.
‫سأبحث عنك.
‫أننا بحاجة إلى شخص
‫لديه ممارسة طبية.
‫ممارسة طبية.
‫أي أحد لديه ممارسة طبية؟
‫ممرضة، طبيب...
‫رباه، أعتقد أن أحدهم
‫تعرض لإطلاق نار.
‫إنهم بحاجة إلى طبيب.
‫ممرضة، طبيب؟
‫أرجوكِ.
‫إنه واحد منهم.
‫لا أحد يتحرك!
‫من هذا العميل؟
‫عميل تجسس.
‫يعمل مع أصدقائنا في الخارج.
‫تم زرعه في خلية متطرفة خارجية
‫في "أوكرانيا" أواخر العام الماضي.
‫الانفصاليون الروس.
‫لا نعرف أجندتهم بعد.
‫يبدو أننا نجهل الكثير، صحيح؟
‫لدينا إشارة ضعيفة جدًا عبر
‫مرّحل اتصال قمر صناعي.
‫سماعة أذن مصغرة من "داربا".
‫لماذا لم يحذرنا عميلنا؟
‫مع كل المعلومات التي حصلنا
‫عليها بشأن المعتقلين مؤخرًا،
‫فالإجراء القياسي الحالي لهؤلاء الاشخاص
‫هو عدم إخبار رجالك بالخطة
.حتى يحين الوقت ليعرفوها
‫ـ أفضل تخمين هو...
‫ـ لا أريد تخمينات يا (تويين).
‫بل معلومات.
‫شغل الإرسال الأخير.
‫هذا "ستيك نايف".
‫لدينا حالة اختطاف.
‫هل "نازناس" تنتظر؟
‫أكرر، هل "نازناس" تنتظر؟
‫"نازناس".
‫التقطت وكالة المخابرات
‫المركزية هذا في حديثهم أيضًا.
‫حسنًا، أول المهام المطلوبة.
‫تحديد هوية الخاطفين.
‫تواصلوا مع مسؤول العميل
.وأعرفوا كل شيء عن العميل
‫تفقدوا جميع موظفين الميدانين
..وشركات الطيران
‫ مع إمكانية الوصول إلى تلك الطائرة
‫إلى المنافذ الجوية الثلاثة الأخيرة.
‫ثانيًا، نحتاج مراقبة تلك الطائرة.
،بما أن نظام "التحذير والتحكم الجوي" غير مجديًا
.لتستعد طائرات "أف 22" لحالة التدمير الذاتي
‫لا أعرف صاحب هذا،
‫لكنه اصبح مكتبي الآن.
‫بحاجة إلى اتصال مؤمن مع
‫البيت الأبيض وقهوة.
‫سوداء بدون سكر.
‫ايها المدير (هوكينز).
‫هل تعلن حالة التدمير الذاتي؟
‫بصلاحية مَن؟
‫أعتقد أنني ذكرت البيت
‫الأبيض للتو، صحيح؟
‫سيّدي، لدينا عميل في الطائرة.
‫ـ إذا أمهلناه بعض الوقت...
‫ـ اتصالاتكِ معطلة.
.وعميلك مشوش الآن
‫هناك خمسة مسلحون
‫يسيطرون على طائرة 767.
‫أود القول إن فرصتنا تلاشت عندما
.تعطل نظام الفشل الأمني
‫لكن لا يمكن أن يكون هذا خيارنا الأول.
‫هذه ليست بداية قصة بطولية.
‫بعد 10 دقائق ستحلق
،طائرتنا في الجو
‫وبعدها بـ 20 دقيقة سيكونون
.مستعدين لإنهاء هذا
‫سوف يموت بعض الأبرياء
‫حتى يعيش المزيد من الأبرياء.
‫"راد 21"، الرجاء تأكيد هجومنا
‫على الطائرة المدنية في الأفق.
‫مؤكد يا "راد 21".
لك الحرية في استخدام الأسلحة
.الفتاكة عند الاشتباك
‫حدد موقع الطائرة ودمرها.
‫معلوم.
‫اذهب إلى الطرف الآخر يا (سام).
‫لقد وجدت طبيبة.
‫لم يلاحظوا مغادرتنا.
‫رأيت ثلاثة منهم في الخلف.
‫رأيت اثنين في المقدمة.
‫هل سيكون بخير؟
‫سيكون بخير يا (سام).
‫ضع يدك على هذا.
لف الضماد حوله وإلّا
سيتعقد الموقف، حسنًا؟
‫سأحضر بعض الماء.
‫اسمح ليّ.
‫لقد ضمدت العديد من الجروح في الحرب.
‫ابقيه حيًا.
‫سنحتاج إليه.
‫إذا توقف عن التنفس، نادي عليّ.
‫فقط عليّ.
‫"ستيك نايف".
‫"ستيك نايف"، هل تسمعني؟
‫اجب يا "ستيك نايف".
‫الرجاء رد.
‫الوقت يداهمنا.
‫علينا تأمين ذلك الاتصال.
‫لقد جربت جميع الثغرات
.في نطاق الاتصالات
‫قد يستلمها، وربما لا.
‫ماذا عن نظام الفشل الآمني؟
‫ـ هل هناك طريقة لإعادة تشغيله؟
‫ـ ليس إذا كانت مشكلة في الأجهزة، لا.
‫حسنًا. ها نحن ذا.
‫حسنًا، نعم.
‫ما الأمر؟
‫لديّ صديق في وكالة المخابرات
‫المركزية كان يتعقب احاديث عن "نازناس".
‫وجد دليلاً على الشبكة المظلمة الأوكرانية.
‫- هذا سيئ.
‫- ماذا؟
‫"نازناس" هو رمز الإبادة الجماعية.
‫إنه نوعًا ما يتعلق بكارثة جماعية.
‫أعني إذا كان الخاطفون يتعاملون
،"مع شيء يسمونه "نازناس
‫فهذه أكثر من مجرد عملية اختطاف.
‫كل هذا سيزداد سوءً.
‫دعنا لا ندع الأمور تسوء.
ما هذا بحق الجحيم يا (أوركا)؟
‫قتلت جميع المضيفات.
‫كدت تسقط الطائرة بنا.
‫لا تستخدم مسدسك مرة أخرى.
‫اتلقى الأوامر من القدير وليس منك.
‫لا يعجبك هذا؟ غادر طائرتي.
‫أنت ضعيف جدًا.
‫راقبه.
‫لك ذلك.
‫هيّا بنا.
‫ـ مَن كانت تلك المرأة مع الطيار؟
‫ـ انها طبيبة.
‫إنها تمنع موته.
‫ـ فقدت السيطرة.
‫ـ لا تقلق حيال ذلك.
‫فقط راقب الركاب.
‫صوت هاتف.
‫كان يفترض أن يجمع (غوران) الهواتف!
‫لمَن هذا الهاتف؟
‫أرني هاتفك.
‫أعطه هواتفك!
‫أعطني الهاتف.
‫ولد مطيع.
‫ما الذي يجري؟
‫اخرسي.
‫واصلي السير.
‫إلى أين تأخذني؟
‫اخرسي.
‫لا، لا، لا!
‫اخرسي!
‫هل تعرفين ما هذا؟
‫هذه اتصالات عبر الأقمار الصناعية.
‫هل لدى الإرهابيين أقمار صناعية
‫أم الولايات المتحدة؟
‫إذن مَن أنت بحق الجحيم؟
‫أنا من الإنتربول.
‫عميل متخفي؟
‫نعم، عميل متخفي.
‫أنّك كذاب.
‫حقًا؟
‫إذن لماذا لم أضع رصاصة
‫في رأسك حتى الآن؟
‫علينا أخراط الركاب الآخرين.
‫لا تفشي سري.
‫لقد فعلتها فعلاً.
‫انتِ شخص واحد.
‫كلما عرف أشخاص أكثر،
‫زادت احتمالية معرفة الخاطفين.
‫لذا من أجل مصلحتنا، اخرسي.
‫يمكنني الاستفادة من مساعدتكِ.
‫(غوران)!
‫تحركي!
‫ما هذا؟
‫لا شيء.
‫انها تخص ابني.
‫ـ شظية؟
‫ـ نعم.
‫كم كان عمر ابنك؟
‫علينا الوصول إلى الطيار.
‫هيّا.
‫ما هذا؟
‫لقطات مراقبة صيانة الطائرة
‫في محطة وقود في "قطر".
‫ـ لدي صديق هناك.
‫ـ هل وجدت أي شيء؟
‫ـ أين لقطات كاميرا مراقبة "هيثرو"؟
‫ـ تعطل الخادم يا سيدي.
‫ـ قبل أو بعد الإقلاع؟
‫ـ قبل 20 دقيقة.
‫ـ اخبريني أنك لا تؤمنين بالصدف.
‫ـ لا يا سيدي.
‫زودني بالمزيد رجاءً.
‫أيها الحيوان.
‫مرحبًا، أنت بخير؟
‫تراجعوا.
‫أريدك أن تحضر ليّ بطانيات، مناشف،
أيّ شيء يستخدم كضماد، حسنًا؟
‫ـ تحرك.
‫ـ حسنًا.
‫(سامي)، سأعتني بوالدك، حسنًا؟
‫أريدك أن تظل هادئًا، حسنًا؟
‫إنه عميل سري.
‫سيساعدنا، حسنًا يا عزيزي؟
‫سوف ينقذنا.
‫لا تقلق، حسنًا؟
‫ابق هادئًا.
‫ـ لقد وجدت هذه.
‫ـ حسنًا.
‫ـ أخبرته عنك.
‫ـ بعد أن أكدت لكِ ألا تفعلين ذلك؟
‫نعم.
‫لكننا نحتاج الركاب الآخرين، حسناً؟
‫اخبريني هذا.
‫حين يخبرك الطبيب أن التدخين
،يسبب السرطان
‫هل بدأت بالأقلاع عنه فورًا
أم منحتِ الأمر بضعة أيام؟
‫لا أفهم.
‫كلما زاد عدد الأشخاص
‫الذين يعرفون هويتي،
.كلما أضر بصحتكِ أكثر
‫كل شيء بخير هناك؟
‫أجل، نحن بخير.
‫ألسنا بخير؟
‫انجزي عملكِ.
‫هل أنت بخير؟
‫نعم، نعم.
‫منذ متى وأنت ارهابي؟
‫أتعلم أمرًا يا (سام)؟
‫لا أعتبر نفسي إرهابيًا حقًا.
‫إذن ماذا تكون؟
‫مجرد رجل على وشك أن
‫يحضر لوالدك كوبًا من الماء.
‫اللعنة.
‫نطير بأرتفاع عالِ وسرعة كبيرة.
‫(أنان).
‫ماذا يحدث؟
‫أين مقياس الارتفاع؟
‫30 ألف قدم. إنه ثابت.
‫إنها لا ترتفع.
‫لا، نحلق بمستو ثابت.
‫ضغط قمرة القيادة.
‫15 رطل لكل بوصة مربعة.
.هناك ارتفاع بمستوى الضغط
‫بالعادة يكون 9 أو 9.5.
‫ربما مسدس (غوران) ثقب هيكل الطائرة.
‫لابد أن تكون هناك مشكلة
‫في نظام ضغط المقصورة.
‫الضغط يرتفع.
،إذا تعدى الضغط 17
.يمكن أن ينفجر الهيكل
‫ـ كم من الوقت أمامنا؟
‫ـ خمس دقائق.
‫اللعنة.
‫اسمعي.
‫ايقظيه.
‫لا، لا تزال حالته غير مستقرة.
‫أحتاج إلى الطيار لمساعدتي
‫في إصلاح ضغط قمرة القيادة.
‫سوف يموت.
‫إذا لم توقظيه، فسنموت جميعًا.
‫لا، كل ما فعلته حتى الآن مبدئيًا.
‫لا أستطيع أن أكون مسؤولة عن...
‫اسمعي!
‫أنت لست مسؤولة.
‫لم تطلقي النار عليه.
‫أيقظيه.
‫سيكون كل شيء بخير يا (سام).
‫(سام)...
"يعاني من حساسية المكسرات"
‫أين قلم حقن الأدرينالين
الخاص بك يا (سام)؟
‫في الخلف.
‫العدة الطبية.
‫اذهب وأجمع كل الأدوية.
‫(ماركو)!
‫ليستمع الجميع.
‫أحتاج إلى أدويتكم الآن.
‫نحن بحاجة إلى عدة طبية.
‫أجهزة استنشاق الربو،
.إدرينالين، أيّ شيء
‫هيا، هيا، هيا!
‫حسنًا.
‫هذا كل ما لديهم.
‫17 رطل لكل بوصة مربعة.
‫اسمعي.
‫التأني سلاسة والسلاسة سرعة.
،إذا كان مستوى الإدرينالين منخفضًا
.سيبقى غير واعيًا
،وإذا كان المستوى عاليًا
.سيصاب بسكتة دماغية
‫استرخي.
‫هذه جرعتان.
‫ـ لا شيء يحدث.
.ـ إنه ليس كافيًا
.انتظر فقط
.إنه بحاجة للمزيد -
.قد يصاب بسكتة دماغية -
.افعليها
.لا، انتظري. أرجوكِ -
.مهلاً يا (سام)، أنظر إلي -
يتعين عليك الآن الثقةُ
.بها حتى تؤدي عملها
اتفقنا؟
.الضغط  17.4 رطل لكل بوصة المربعة
.افعليها
.الضغط  17.6 رطل لكل بوصة المربعة
!افعليها
!الآن
ما الذي يحدث؟ أين أنا؟
.مهلاً، مهلاً
،لقد اُختطفت الطائرة
وثمة رصاصةٌ اخترقت
،بمكانٍ ما هيكل الطائرة
ونحن حالياً نفقد الضغط بقمرة القيادة
.والضغط 17 رطل لكل بوصة المربعة
لذلك كيف يمكننا تصحيح الوضع؟
لابد أن الصمام قد تحول للوضع اليدوي
لذلك سيتعين عليك
.إعادته للوضع التلقائي
حيثُ إن هذا سيساعد
.على تنظيم الضغط
وأين الصمام؟
!أيها الكابتن
ما الذي يحدث؟
!احقنيه بجرعة أخرى -
.لا، سيصابُ بسكتةٍ دماغية هكذا -
!الوقت يداهمنا هنا
إنه في الصف 17 صمام
.أحمر بأنبوب زرقاء
.عُلم
.أنقذْ ابني من فضلك
.أنقذ ابني
17.8
17.9
"ضغط قمرة القيادة"
17.8
‫14 وفي انخفاض.
.قتلتَه
!قتلتَه، قتلتَه، قتلتَه -
!مهلاً -
!اجلس
(أليكس)
.لقد فعلت أقصى ما بوسعكَ
.دعني أرى يديكَ
.أنا بخير -
.فقط مُد لي يديكَ -
.كما تعلم، أنت مخطأ
هل أنا كذلك؟
.لقد تركتُ كل شيء
.حيثُ إنّي تنحيتُ عن منصبي
أعتقدُ أنه كانت لديكِ
.دوافعكِ لفعل هذا
.أجل
أجل، حيثُ إن زوجي السابق
.منْ كان سبباً لهذا
.لقد كان نرجسياً
تطلب مني الأمر وقتاً لأكتشف
.أنني لا قيمة لي بدونه
أتدري، إنه كان رجلاً رائعاً؟
وحتى حين بلوغ الأمر
.نهايته، كدتُ أُصدقه
،كما أننا كنا نتشجار كثيراً
،ونادراً ما كنا ننام معًا
ويوماً ما أعطيت أدويةً لمرضى
.دون الرجوع لملفاتهم الطبية
حيث إن تلك الأدوية
.كانوا قد أخذوها بالفعل
ولقد كان هذا اليوم الذي
.طُلقتُ فيه وتنحيتُ عن منصبي
.أنا آسف
.أجل، وأنا أيضاً
.عمره سبع سنوات
ماذا؟
.عُمر ابني
كان يبلغ من
.العمر سبع سنوات
ماذا سنفعل الآن؟
.سننتظر -
.لا -
.يجبُ أن نسيطر على الطائرة
.يشبه اللعبة
،أجل، يبدو لُعبةً
.لكنه ليس كذلك
إنه مسدس مصنوع بتكنولوجيا
،البصمة ثلاثية الأبعاد
كما أنه عملياً يشبه المسدس
.الحقيقي، لكنه يطلق طلقتين
وكيف يعمل هذا؟
اسحبي أولاً دبوس الإطلاق
.المنفصل، ثم اضغطي الزناد
هل هناك ذخيرةٌ بالمسدس؟
.الذخيرة
،حددي الهدف
.وثم أطلقي النار
أستوعبتِ الأمر؟ -
.أجل -
.(أسرع يا (ريمي
ستصل طائرة "أف 22" إليهم
!في أي لحظة
.إنّي أحاول
.حاول بجد يا رجل
.ستيك نايف"، أجب"
هل وصلت إلى رجلك؟
."هذا "ستيك نايف
.نعم، تابع حديثك
.لقد مات الطيار
وما من أحدٍ هنا
.يمكنه قيادة الطائرة
لذا ما الخطة الآن؟
ماذا أخبره؟
أثمة سبيلٌ لاستعادة عمل
نظام الفشل الأمني من القاعدة؟
.ليس وبالطائرةِ أضرارٌ تقنية، مستحيل
حسناً، ماذا عنه؟
ألا يمكننا تحويل حزمةٍ من المعدات
لكي يتمكن من تثيتها من
موقعه أو ما شابه؟
.ليس وهم على ارتفاع 30,000 قدم
متى ستصل المقاتلة؟
.في خلال 6 دقائق -
أين هم الآن؟ -
."بمقاطعةٍ زراعية في "بنسلفانيا
أخبره بأننا سنتولى التحكم عن بُعد
بالنظام الفشل الأمني خلال 10 دقائق؟
.أجل يا سيدي
تريده أن ينحى جانبًا لكي
."تدمره طائرة "أف 22
أحياناً يتعين عليك أن تقتل
.كلبك حينما لا يود أحدٌ ذلك
.لكنكَ واثقٌ من حدوث هذا
اسمعي، إذا كان بجعبتكِ حلٌ
سحري لإيقاف هذا، فكلي أذانٌ صاغية
."تلقينا ذلك يا "ستيك نايف
.لذا لا تتخذ أي إجراءٍ
سيستعيد القيادة التحكم عن بعد
.بنظام الفشل الأمني خلال 10 دقائق
أثمة أخبارٌ جيدة؟
.لستُ متأكداً بعد
يتعينُ عليكِ ايجاد مكان للجلوس
.عليه مع ربط حزام الأمان
.أسرعي
اجلسوا
!أنت، اجلس
مهلاً، يتعينُ علينا فعل
.شيءٍ بخصوص هذا
.لا أدري كيف
ماذا يريدون؟
.لا أعرف
.لكني أقترح بأن نتخذ موقفاً
!اجلسي، اجلسي
!اجلس
!أنت
حتى لو تغلبنا عليهم، مَنْ
سيتولى قيادة الطائرة؟
كما أن تلك السيدة رأت الطيار
.جُثةً هادمة على الأرض
.سنجد حلاً
.حان وقت التحرك
!ارجع إلى مقعدك
!ارجعوا إلى مقاعدكم
.(إنّي خائفٌ جداً يا (كيم
.حسناً
أودُ منكَ البقاء هنا، اتفقنا؟
كُن شجاعاً ولا تفتح الباب لأحد، اتفقنا؟
.لا تفتح الباب لأحد
أين (غوران)؟
،لستُ المسؤولاً عنه
.كما أنّي لم أره
.أوركا)، التقت سماعة الهاتف)
.أوركا)، التقط سماعة الهاتف)
هل (أوركا) موجود؟
.لا
هل أنت بمفردك؟
لا، أنا مع (ليكا). لماذا؟ ما المشكلة؟
.أعتقد أن (أليكس) مشوش بسبب الركاب
...|أما أنه فقد صوابه أو
ماذا؟ -
.(اعثر على (أوركا -
لطالما أخبرتك سابقاً بأنكَ تثق
.بـ (أليكس) أكثر من اللازم
،من برج المراقبة إلى الطائرة 21
.أرجوك تأكد من أنكَ حددت الهدف
الهدف على بعد 3-5-0 ويحلق بثباتٍ
.على هذا المستوى السابق
.تلقينا ذلك
.سنعترض مسارهم عند 4.5
.يتعينُ علينا فعل شيء
.حذره
وما الذي سيستفاده؟
..بجانب
.أي تواصلٍ معه سيكون مراقباً
.انتظري -
ماذا؟ -
.انتظري، انتظري، انتظري
.الإشارات الاستخبارية
.الإشارات الإلكترونية
،يمكنني إرسال ضوضاء بيضاء
تمكني بعدها من تعديل
.الاتصالات بالأقمار الصناعية
ومن جانبه ستظهرُ
.الاتصالات فجأة ثم تنعدم
صحيح؟
.سيشبه الأمر النقاط والشرطات
."إنها شفرة "مورس
.قد يعرضنا هذا الكثير من المتاعب
.افعلها -
.حسناً -
.تباً
."فقط للأشخاصِ المسموح" -
."المدخل إلى هيكل الطائرة" -
.الطائرة "ريد 21" عند 8- 9- 9
.ولقد حُدد الهدف
،أخبره أنها تتجه إلى الجانب الأيمن
.وأن الاصطدام سيحدث بعد 45 ثانية
.حسناً، بعد 45 ثانية
.الصاروخُ أصبح جاهزاً ومعبئاً للإطلاق
.عند إشارتي
.اثنان
.واحد
.ْأطلق
ما هذا؟
.فشل الاصطدام
!تباً
.ماركو)، تعالَ معي)
ماذا كان هذا بحق الجحيم؟
ما الذي تفعله؟
.(أنان)
& ترجمة: الدكتور علي طلال"
"مها عبد الكريم & محمد مصطفى
،الضربة الثانية جاهزة
.الهدف أمامنا
.جارٍ تعبئة الصاروخين
ما هذا؟
.إنها مجهولة الهوية يا سيدي
.أيها الوغد
ما هذا؟
.طائرات الشبح
.ـ أرصد طائرات الشبح يا سيدي
ـ ما هذا بحق الجحيم؟
."سيدي، ارصد العديد "فانتوم
."لابد إنه "ج ن ع ت
."للتأكيد، التردد "أيه 985
.لا يمكن. إنها روسية
."إنه "ج ن ع ت
."جهاز نقل عالي التردد"
استخدمته المقاتلات السوفيتية
،للتشويش على الرادار الأمريكي
.أثناء الحرب الباردة
.لذا أصبح الرادار غير مجديًا
!كما أننا نحلق تحليقاً عشوائياً
!أكد هويتك
وجودك غير مرغوبٍ فيه
."بمجالنا الجوي في "أتلانتا
رباه، كان يفترضُ أن نحلق في جوٍ صافيٍ
من الذي منح لهم الإذن؟
تُعاود المقاتلة 2 الاستعداد للهجوم الثاني
!اللعنة
!أوقفْ الهجوم
.نفذ أوامرها
!ألغي الهجوم
.لقد أصبح الأمر خارج متناول يدي
.لا يمكن إلغاء الهجوم
ما هذا بحق الجحيم؟
!إنه على وشك الاصطدام
!إنه قريبٌ جداً
.إنها ضربةٌ مباشرة يا سيدي
!يا إلهي
!نواجه خطر التحطم
!لقد فقدنا طائرتنا الصديقة
.المقاتلة 1، أجبي
أيتها المقاتبة 2، هل تسمعيني؟
.يا سيدي
."لقد فقدنا الطائرتين "أف 22
.لهذا السبب أرسلنا ثلاث طائرات
.المقاتلة 3 مستعدة للاشتباك
!تحركوا! تحركوا
.إنها سليمة، لكن أصابها صاروخ يا سيّدي
.هيا لنعيدهم إلى المهمة
ماذا؟
.لا
.لا، لا يمكن فعل هذا
سنطلق النار على طائرة مدنية عزلاء
في مجالٍ جوي غير خاضع للرقابة
لا، بل سنسقط صاروخاً يزن 200 طن
.الذي سيقتل مدنيين غير مسلحيين
.إنها حربٌ أيتها القائدة
.وهم منْ بدؤوها ونحنُ نتصداها
.الأوامر قائمة
.دمروها عند رؤيتها
ما هذا؟
."نازناس"
.إنه الفيتلُ الذي سيشعل شرارة الحرب
.أجل
.إنه رأس نووية
ماذا برأيك سيفعل الأمريكيون حين
قنبلة نووية روسية تدمر مدينتهم؟
كم من الوقت سيحترق العالم؟
هل تريد بدء حرباً بين القوى العظمى؟
.(لا يا (ماركو
.أريدُ عالماً بدون قوى عظمى
.وما نفعله اليوم بداية نهايتهم
أسغار)، اعرض لقطات كاميرات)
."المراقبة في "قطر
وتسجيلات عميلنا مع المهندس
.وأعرضها على الشاشة
...انتظر لحظة
.سيدي، لدي شيءٌ قد تودُ رؤيته
،"انظر هنا، إنها عربة العدة في مطار "قطر
وهذه لقطات مدرج
.المطار بآخر ثلاث أيام
ما رأيك؟
.إنهم يحملون العدة بالطائرات
أجل، إنهم يحملون حمولة
.واحدة لكل طائرة 767
ما وجهة نظرك؟
.حسنًا، هذه طائرتنا 767
.ثمة صندوقان بجانبها
،الآن، انظر إلى العجلات
.قبل وبعد
.والآن إنها تحمل حمولة كبيرة
والآن كم تزن أجهزة التشويش
الروسية تلك برأيك؟
.عشرون أو ثلاثون رطلاً
يبدو أن هذا المهندس ترك أكثر من
.جهاز تشويش على متن الطائرة
،المقاتلة 3 في موقعها
.ننتظر إذن الهجوم
.سيدي، تنتظرُ المقاتلة أوامرك
ما هذا؟
.قد يكون أي شيء
.لكنك تعتقدُ أنه شيءٌ ما
ماذا؟
يا سيدي
نحنُ لا نؤمن بحدوث أي
شيءٍ بالصدفة، صحيح؟
،بالعودة إلى أحداث الحرب الباردة
طور الإتحاد السوفيتي حزمة من
،أجهزة المحمول ذي مجال منخفض
،وبمجرد أن سقط الإتحاد السوفيتي
.اختفى نصفها بين ليلةٍ وضحاها
...مهلاً، لحظة
مجال منخفض؟
...أتعتقد أنها -
.تعتقد أنها أسلحةً نووية -
هل تتوقع تدخل روسي؟
.لا
،إنها هُربت عبر "ليتوانيا" منذ أعوام
.مع أجهزة التشويش
لقد حاول القسم تعقبها
.منذُ ذلك الحين
.يا إلهي
."نازناس"
.انفجار نووي
.نعم، تفضل
مهلاً، هل تم تأكد ذلك؟ -
ماذا؟ -
.المهندس يتحدث
يذكر أنه ثمة قنبلة نووية
.موجودة في تلك الطائرة
.شكراً لك
.أود مخاطبة وزير الدفاع حالاً
.ألغي الهجوم
.ألغي الهجوم، ألغي الهجوم
.أيها الوزير، لدينا حالة طوارئ هنا
لذا أقترح بأن ننفذ حالة
.التأهب الدفاعي حالاً
.(ليكا)
.(أوركا)
انظري، لقد حصلت على مواصفات
.التي تخص إحدى هذه الأشياء
!يا له من عملٍ قذرٍ
.انظري هنا
.إنها مزودة بكبسولة تفجير
،يتعين علينا تفجيرها بالسماء
.حيثُ إنه ما من خيارٍ آخر
لكن انفجاراً بمستوى كهذا سيخلق نبضة
كهرومغناطيسية ترجع الساحل الشرقى
.إلى العصر الحجري
لذا، لا نستطيعَ تفجيرها جوًا والرأس
.النووي سينفجر بمجرد أن تتحطم
.بالضبط
.يا سيّدي
.لدي شيءٌ أعتقد عليك سماعه
لقد سحبنا هذا من برنامج الأقمار الصناعية
.للأرصاد الجوية الدفاعية للأرض منذ 20 دقيقة
"إنها  إشارة بين "أوشينك 402
.وهذا المرفق
.لقد كنتِ محظوظاً
.فعلت ما كنت أظنه صواباً
منْ تظنين نفسك؟
نحنُ لسنا بندوةٍ للأخلاقِ
،في جامعة "هارفورد" للقانون
كما أننا لسنا أيضاً حاضرين
،هنا لفعل ما نعتقده صواب
،بل نحنُ حاضرون هنا لتنفيذ الأوامر
.التي خالفتها بعصيانكِ لي
...وأوقفتُ قنبلةً نووية من -
.أرجوكِ لا تقاطعيني -
كما أن تلك القنبلة النووية السبب
.الوحيد لعدم وضع الأصفاد بيدك الآن
!لا تزالُ ثمة فرصة قائمة
وأنى لكِ معرفة ذلك؟
!لأنه دوماً الفرصةٌ لا تزال قائمة
،كم مرة قدمتي فيها على وظيفة المدير
،وظيفتي
وقد رُفضتي؟
.خمس مرات
مازلت تعتقدي أن فرصة لاتزال قائمة؟
.لأنك لم تخسري
.لأنكِ لم تخسري حقًأ
لم تعرفي مدى صعوبة
.عواقاب التردد في اتخاذ القرار
إذ لم تضطري لإجراء
،مكالمة مع عملاءٍ سريين
لتكوني مسؤولة عن تفجيراتٍ
،قد وقعت في مدارس ابتدائية
ولتقنعي البيت الأبيض
.بالتوقف عن تصعيد
لم تضطري للسهر أسبوعين متواصلين
بسبب اختطاف ابنتكِ من قبل ذات الخلية
.التي أمرتك الحكومة ألّا تتواصلين معها
لم تضطري لمشاهدة رأسها
.يقطع في بثٍ مباشر
.آسفة
.نفد الحظ
والسبب الوحيد الذي يجعلكِ
..تظنين إنه لا تزال هناك فرصة
.هو جهلكِ لحقيقة العالم
.ربما لا
.لكني أعلم حقيقة العالم
.يمكنكِ المغادرة
ماذا نفعل الآن؟ -
.انصت لي -
.إنها عمليةٌ انتحارية
‫يستعملون هذه الطائرة كصاروخ.
‫لسنا متأكدين من ذلك.
‫حكومتنا حاولت أسقاطنا.
‫لا أحد قادم.
‫نحن لوحدنا.
‫قدم مطار "هيثرو" أخيرًا اللقطات الأمنية.
‫سنحلل الوجه الآن.
‫أين وصلنا بمسألة تأمين الأتصال؟
‫سبع دقائق ويكون القمر الصناعي
‫في المدى يا سيدي.
‫لنوقف الهراء!
‫رجلنا بحاجة لخطة، والآن.
‫حسنًا، فقط خذي هذا.
‫هذا ليس جيدًا.
‫أرجعي وشاهدي ما يقولون.
‫تبًا!
‫أصمت.
‫أتركه!
‫تبًا!
‫أعطني المسدس
‫توقف عن العبث.
‫دعني اسألك.
‫ما هو أعظم كفاح يا أخي؟
‫الأنتقام لذبح الأبرياء.
‫ما أطلبه سؤال أكثر صعوبة.
‫الطريق الذي تسلكه لن يقودك
‫للسلام الذي تريده.
‫الأنتقام عقلاني ومبرر أدبيًا
‫تجاه الظلم.
‫أدفع لأنتقامي بكلا الجنة والنار.
‫لقد فاتك مغزى تلك القصة.
.الانتقام اعمى (هاملت)
‫يقوده إلى طريق الشر.
تزداد تصرفاته سوءًا دون أن يدرك
‫الفساد الذي ينخر روحه تدريجيًا.
‫السعي لتحريم الشر
‫من أجل أصلاح الخير،
‫هذه المعركة أعظم كفاح يا أخي.
‫الرحلة لإيجاد الطريق الحقيقي.
‫أنت لست أخي.
‫(ريمي).
‫يا إلهي سيدتي.
‫أعرف كيف يمكننا إعادة
‫تشغيل الأمان.
‫كيف؟
‫نعيد تثبيته.
‫ماذا؟
‫ما زال الإقلاع الأحتياطي
‫على خادم التحكم الرئيسي.
‫الآن بعد أن فصل الآتصال،
‫يمكننا تثبيت الحزمة عن بعد.
‫أجل، لكن يا سيدي لا نملك
‫طريقة لإرسال رمز التشغيل.
‫الحزمة كبيرة جدًا على شركة
‫طيران تجارية بذلك الأرتفاع.
‫ليس على طائرات مقاتلة.
ينفذون مهام تتعلق بحزم
.ضعف هذا الحجم
‫ماذا؟ هل تعني أن الطائرة
‫الحربية تكون وسيله وصل؟
‫بمجرد تنزيل الحزمة،
‫ستُثبت تلقائيًا.
‫وسيكون لدينا آمان جديد جاهز
‫لقبول رموز التشغيل.
‫هل يمكنك فعلها لأجلي يا (ريمي)؟
‫بالتأكيد يا سيدي.
‫(غوران)!
‫أنت.
‫أرجع لمقعدك.
‫هل يمكنني الحصول على
‫بعض الماء من فضلك؟
‫من فضلك!
‫أصمتي!
‫اكتمال تحليل الوجه
‫من لقطات مطار "هيثرو"
‫جمعنا هويات الجميع عدا واحد.
‫(سلوريس).
‫(إيند سلوريس)؟
‫الآن نعرف وجهتهم.
‫أين؟
‫هنا.
‫إنه قادم من أجلي.
‫ماذا تفعل يا (أنان)؟
‫لماذا يسعى (سلوريس) لقتلك هنا؟
‫لأن التاريخ دائمًا ما يلاحقك.
‫هل عرفته؟
.لقد جندته بعد حادثة ابنتي
‫ماذا فعلت؟
‫أردت إيذاء أكبر عدد منهم.
‫لم أهتم للثمن او من سيدفعه.
‫كان الرجل المسؤول عن موت (كاترينا)،
‫زوجة (إنيد)، اسمه (عبد الله عباس).
‫عمل في الأسواق المحلية،
‫أستخدم القرويون كدروع بشرية.
‫لم يعتقد أننا سنخاطر
‫بذلك النوع من الأضرار الجانبية.
‫لكن لم تعرف الأستخبارات بِشأن
‫مستودع ذخيرة "نترات الأمونيوم".
‫أحد الأولاد في تلك المدرسة
‫كان ابن (إنيد سلوريس).
‫بعد ذلك...
‫أصبح (سلوريس) فيروسًا.
‫يصيب متطرفين الجماعات الأرهابية،
‫يفسد سياستهم المفترضة.
‫ويستغلها لمصلحته الخاصة.
‫هل تتذكّرين الهجوم في
‫"كيب تاون" قبل عامين؟
."أجل، كان "غرين سبتمبر
كان (سلوريس) هو من
."استخدم "غرين سبتمبر
‫والآن إنه على متن تلك
‫ الطائرة قادم من أجلك.
‫يجب أن أذهب إلى قمرة القيادة.
‫هل تواصل أصدقاؤك معك؟
‫فقط جهزي المسافرين
.للأنطلاق عند اشارتي
‫هناك أربعة منهم
‫بيننا وبين قمرة القيادة.
‫خمسة.
‫أعلم أن (أليكس) معنا.
‫يمكنه أن يقود الطائرة.
‫هذا ليس منطقيًا،
‫لقد قتل ذلك الرجل.
‫ليس لدي وقت للتوضيح.
‫عليك الوثوق بي.
‫إذا لم نفعل شيء سنموت.
‫يجب أن نكون يد واحدة.
‫لن أفعل شيء حتى نتمكن
‫من أثبات...
‫ليس لديك خيار.
‫هو الوحيد القادر على مساعدتنا.
‫أصمتوا!
‫ماذا تظنون انكم فاعلين؟
‫أصمتوا.
‫شخص ما لديه خطة
‫وسنستولي على الطائرة.
‫(اوركا)!
‫هذه اللحظة الحاسمة!
‫مجددًا!
‫نحن معك يا أخي.
‫أنت خائن يا (أليكس)!
‫الخائن كان (ماركو).
‫إيتها الطبيبة.
‫أعتقد أن بعض الركاب يحتاجون
‫لمساعدتكِ.
‫أنا بخير.
‫اجل، قضينا عليهم.
‫"ستيك نايف"، هل يمكنك سماعي؟
‫من معي؟
‫مدير وكالة الأمن القومي (هوكينز).
‫"ستيك نايف"، الأولوية الأولى
‫هي الدخول لقمرة القيادة.
‫سيّد (هاوكينز)...
‫تلقيت ذلك.
‫إذا أصيب أحدكم أخبروني.
‫"ستيك نايف"، الطائرة "اف٢٢"
‫على أهبة الأستعداد لأرسال
‫رمز إعادة تشغيل نظام الفشل الأمني.
‫ما الذي اجنيه؟
‫ستحول آليًا الى المدرج "٢٨٨٢".
‫١٠ أميال جنوب موقعك الحالي.
‫بمجرد عودة النظام، عليك
‫أن تعيد تشغيل
‫قواطع الملاحة تحت لوحة
‫المفاتيح المركزية.
‫١٠ أميال...
‫ليس لدينا وقود كافية يا سيدي.
‫بلى لديك.
‫مازال هناك فرصة.
‫هل يمكنك الطيران بهذا الشيء؟
‫عندما اشتغل هذا المفتاح
‫على قواطع الملاحة،
‫نظام التحكم سيفقد السيطرة.
‫وماذا بعد ذلك؟
‫اربط حزام الأمان.
‫على الجميع ربط أحزمة الأمان!
.الهوائي متصل يا سيّدي
‫اجل.
‫المقاتلة ٣، إرسال.
‫عُلم.
‫أرسل الحزمة.
‫أنتهى يا سيدي.
‫أعد تشغيل القواطع.
‫هيا!
‫أنتِ تحت قيادتي الآن.
‫عمل رائع يا "ستيك نايف".
‫الآن، عليك إدخال رمز التفويض
‫لمنح التحكم الأمني.
‫الرمز هو: "تانغو، اوسكار، سييرا، مايك".
‫"هوتيل إيكو ليما ليما فايف فور"
‫"ستيك نايف"، هل سمعت ما قلته لك؟
‫لا يمكننا تفعيل النظام بدون الرمز.
‫أنا ميت...
‫ميت.
‫لا.
‫لا، لستُ ميت.
‫هل ماتوا؟
‫الآخرون؟
‫اجل.
‫جميعهم موتى.
‫بأستثناء الوكيل السري
‫الذي أعترضك.
‫لا...
‫أنا عميل في الانتربول...
‫ماذا؟
‫"ستيك نايف"، هل أنت هناك؟
‫أستخدم الرمز.
‫"ستيك نايف"، هل تسمعني؟
‫أكد أن الرمز بحوزتك.
‫معكِ "ستيك نايف".
‫رمز التعريف "ألفا ٦ ٣ ٥".
‫عملية المدينة الأمريكية.
‫المهمة الحقيقية للفريق هي الاختطاف.
‫أكرر، الأختطاف.
‫هناك خمس خاطفين
‫مسلحين على متن الطائرة.
‫هل تتلقى؟
‫ليهدأ الجميع.
‫تحركوا الى يسار الطائرة من فضلكم.
‫الآن يا سيدتي.
‫"ستيك نايف"، هل تسمعني؟
‫"ستيك نايم"، هل أنت هناك؟
‫لم يكن هنا ابدًا يا سيد (هاوكينز).
‫(سلوريس).
‫أطوي كمي.
‫هذه رموز الوصول الى قمرة القيادة.
‫يجب أن توقفيه.
‫لا، لا، لا أستطيع...
‫لا يمكنني قيادة الطائرة.
‫لا يمكنكِ السماح له بتحطيم الطائرة.
‫هناك قنبلة نووية على متن الطائرة.
‫لا...
‫لا.
‫حسنًا، حسنًا...
‫لا!
‫سأكون معك قريبًا.
‫توقفي!
‫لا، لقد كذبت عليّ!
‫فقط توقفي.
‫لم قتلت جماعتك؟
‫لم يكن لدي خيار.
‫عندما وجدوا سماعة الأذن،
‫عرفت أن أحدهم عميل متخفي.
‫فقط لم أكن أعرف
‫أي واحد منهم.
‫كان عليّ قتلهم جميعًا.
‫لقد ساعدتك...
‫يا إلهي، أنت...
‫لا.
‫الرب ليس له علاقة بهذا.
‫إذًا ماذا يا (إليكس)؟
‫لماذا؟
‫العدالة.
‫لذا نموت جميعًا لعدالتك؟
‫من سيموت لأجلنا؟
‫متى يتوقف؟
‫لا يتوقف ابدًا.
‫أعطني...
‫تبًا!
‫لقد أطلقتي النار عليّ.
‫هل أنت بخير؟
‫حسنًا، هيا بنا.
‫حسنًا...
‫هل ستتحطم الطائرة؟
‫سنحاول منع ذلك.
‫مرحبًا؟
‫مرحبًا، هل من أحد؟
‫هل يمكنكم سماعي؟
‫هناك شخص ما بقمرة القيادة.
‫حولني.
‫هل يمكن لأحد مساعدتي؟
‫عرفي عن نفسكِ.
‫أسمي (كيم).
‫حسنًا يا (كيم)، اسمي (هاوكينز).
‫هل تتحكمي بالطائرة؟
‫أعتقد ذلك، لكن لا أعرف القيادة.
‫ماذا عن المختطفين؟
‫لقد ماتوا.
‫حسنًا، سأخبركِ بالذي عليكِ فعله.
‫أريدكِ أن تنظري الى لوحة
‫المفاتيح الرئيسة التي أمامكِ.
‫أخبريني ماذا ترين؟
‫لوحة مفاتيح رئيسية؟
‫أنها هنا.
‫هنا؟
‫حسنًا، أنها تطلب رمز تفويض.
‫حسنًا، أكتبي الرمز
‫هنا يا (كيم).
‫هنا، حسنًا.
‫أجل، تكلم.
‫"تانكو".
‫- "اوسكار"
‫- "اوسكار".
‫- "مايك".
‫- "سييرا"
‫- "سييرا".
‫- "فندق".
‫- "ايكو".
‫"ليما".
‫٥ ٤
‫٥.
‫٤.
‫ايها الجميع!
‫أستعدوا للأصطدام!
‫تم تفعيل التحكم.
‫أعادة التوجيه لهبوط آمن.
‫موعد الهبوط المتوقع؟
‫١٠ دقائق يا سيدتي.
‫حسنًا.
‫ليس لدينا وقود كافية يا (كيم).
‫أخبريهم.
‫مرحبًا؟
‫لا!
‫(كيم)؟
‫إنه يستيقظ!
‫إنه يعيد توجيهكِ لأقرب مدرج.
‫على بعد ٩ دقائق.
‫لن تنجحي ابدًا.
‫هناك مدرج هبوط خاص
‫على بعد أميال قليلة.
‫عليكِ القيادة يدويًا.
‫لا يمكنني فعل ذلك!
‫أجل، يمكنكِ.
‫سأخبركِ بما عليكِ فعله.
‫قبل دقيقتين كنت ستحطم الطائرة
‫ونحن على متنها.
‫والآن تريد إنقاذنا؟
‫أجل.
‫الوقود تنفذ.
‫سنفقد المحرك.
‫تنحى يا (سام).
‫تنحى.
‫تنحى!
‫فتى جيد.
‫إذا حاول فعل أي شيء،
‫أطلق النار عليه.
‫سيدي، عطلوا التحكم الآلي،
‫فقدنا تحكمنا بالطائرة.
‫اولاً، هذه ليست عجلة القيادة.
.إنها مقرنة
‫تحركي لليسار واليمين لتحريك الطائرة.
‫أدفعيه الى الأمام لأنزال العجلات.
‫اسحبي للخلف لرفع مقدمة الطائرة.
‫هل ترين تلك الدواسات عند قدمك؟
‫أجل.
‫تلك هي دفتكِ.
‫الآن أستخدمي سأقكِ اليسرى،
‫وجهيها الى الغرب حتى
‫تصبح القراءة "202".
‫ايها الجميع!
‫أستعدوا للأصطدام!
‫الطائرة تنحرف عن المسار.
‫أطلب الأذن للأطلاق.
‫لا تطلق ايتها المقاتلة 31.
‫لا تطلق!
‫هناك قنبلة نووية على متن الطائرة!
‫تراجع يا مقاتلة 3.
‫
‫فعلتها يا (كيم).
‫ما اسم ذلك المدرج الذي
‫يتوجهون نحوه؟
‫حقل (باتشر) يبعد حوالي
‫ميل عن الطريق السريع ٦٤.
‫أريدكِ أن تتصلي بالشرطة المحلية
‫وفرق الأطفاء والأسعاف.
‫علينا تحويط المكان.
‫أخبري وزارة الطاقة بأن عليهم
‫التحرك وتأمين القنبلة النووية
‫باللحظة التي تحط بها الطائرة على المدرج.
‫ما المستشفى المحلي؟
‫"جاكسون"، إيها الجنرال.
‫أخبريهم بأحتمال وصول مصابين.
‫أربع أضواء حمراء، أنتِ منخفضة جدًا.
‫٤ أضواء بيضاء، يعني أنك مرتفعة جدًا.
‫ضوئان باللون الاحمر وضوئان أبيض،
‫سيوصلكِ للمدرج.
‫الآن لا يمكنكِ أنزال معدات الهبوط
‫والا الريح ستمزق العجلات.
‫استخدمي دواسة الوقود
‫وادفعي الأنف للخلف
‫لتخفيف السرعة.
‫حسنًا.
‫هل تشعري بذلك؟
‫هذا شعور جيد.
‫شعور جيد.
‫الآن ابطئي الصمام للنزول.
‫هذا جيد.
‫ثانية آخرى الآن.
‫حاولي ثانية.
‫هيا!
‫جيد.
‫أنتِ تسيري ببطء لمعدات الهبوط.
‫أدفعي هذه العتلة.
‫- الى الاسفل.
‫- هذه؟
‫تلك؟
‫للأسفل!
‫تعال الى هنا يا (سام)!
‫(ساموئيل)!
‫عندما نمر فوق السياج،
‫أريدك أن توقف المحرك
‫بأستعمال الزرين اللذان هناك.
‫ثم أريدك أن تقطع الوقود
‫بأستعمال هذا الزر هنا.
‫يجب على المحرك أن ينطفأ
‫في حال حدوث أي شيء سيء.
‫أثق بك.
‫والدك سيكون فخور بك جدًا.
‫اجل.
‫سينجح ذلك.
‫المدرج!
‫(سام) أوقف المحرك!
‫لكنها منخفضة جدًا!
‫أقطع الوقود!
‫(كيم)!
‫أبقي الطائرة ثابتة.
‫أحتمي يا (سام)!
‫الطائرة هبطت!
‫ماذا؟
‫لم يحدث أنفجار.
‫أجل.
‫هيا، علينا الذهاب.
‫هيا.
‫هل تلك المحاولة الخامسة؟
‫السادسة، في الحقيقة.
‫حسنًا، لن أقلق بشأن ذلك.
‫هناك دائمًا فرصة بالمحاولة
‫السابعة ستغير كل شيء.
‫إليس هذا صحيحًا
‫يا مديرة العمليات (تويين)؟
‫أجل يا سيّدي.
‫هناك دومًا فرصة.
‫تهانينا.
‫وشكرًا لكِ.
ترجمة وتعديل
||محمد مصطفى & د.علي طلال & مها عبد الكريم||